#Условие задачи: Лифт (Elevator).#
         
У нас имеется здание в несколько этажей, в котором есть лифт
определенной вместимости. На этажах здания расставлены люди,
которые хотят переместится на другой этаж. Нужно организовать   
ИХ перевозку при помощи лифта.    

##Исходные данные:##
> - количество   этажей здания         (storiesNumber)       
- вместимость кабины лифта (человек) (elevatorCapacity)
- количество людей для перевозки     (passengersNumber)  
- ускорение анимации (коэффициент)   (animationBoost)   

> Исходные данные нужно хранить в специальном config.property файле в виде
пар - ключ/значение.      

Что касается последнего параметра animationBoost, то его увеличение
должно вызывать ускорение рендеринга (отрисовки графики) процесса перевозки.   
Внимание!!! Если animationBoost установить в ноль (animationBoost=0), то
приложение  должно работать в консольном режиме.


##Инициализация после запуска приложения: ##
> - cначала считываются параметры  из config файла

- создаются трбуемое количество (passengersNumber) экземпляров пассажиров (Passenger), которые случайным
образом (более-менее равномерно) расставляются по этажам. 
Имеется ввиду, что на каждом этаже создается т.н. контейнер отправления (dispatchStoryContainer), куда и 
помещаются некоторые Passengers для их последующего перевозки лифтом.   
У каждого пассажира есть свойство "этаж назначения" (destinationStory), которое тоже
инициализируется случайным образом, разумеется исключая исходный этаж, на котором 
пассажир ожидает своей перевозки. Кроме того кадому жкземпляру Passenger задается уникальный номер passengerID  
       
      
##Запуск процесса перевозки: ##
- для этого для каждого пассажира создается свой TranportationTask, который имплентируется средствами Java,
как отдельный Thread  
- после этого основной Thread программы начинает работу по циклическому передвижению лифта
между этажами (начиная с 1-го этажа до последнего) вверх-вниз-вверх-вниз...
- всю работу по упралению лифтом берет на себя некоторый оператор (Controller). Например, как это было в старых лифтах,
когда в кабине лифта находился специальный человек, который запускал/останавливал лифт, впускал туда
и выпускал оттуда людей. Таким образом, кабина лифта является контейнером (evelvatorContainer) ограниченного размера,
в который помещаются перевозимые люди. 
  

##Процесс перевозки: ##
- оператор оператор перемещает лифт последовательно между этажами в цикле вверх-вниз
- оператор останавливает лифт на каждом этаже:
+ сначала он сообщает людям, находящимся в кабине лифта, что лифт прибыл на такой-то этаж и можно выходить
+ те из них, кому нужно выйти именно на этом этаже, просит оператора выпустить его.
+ оператор делает высадку человека  из кабины лифта, точнее его перемешение из evelvatorContainer 
в контейнер прибытия (arrivalStoryContainer). Таким образом, на каждом этаже имеется свой контейнер прибытия,
куда помещаются прибывшие на этаж назначения люди. На этом TransportationTask по перевозке 
человека на этаж назначения  считается выполненным и соотвествующий  Thread завершается + когда оператор выпустил прибывших на свой этаж назначения людей из кабины лифта, он потом сообщает людям, стоящих
на этаже в ожидании своей перевозки, т.е. находящися в контейнере dispatchStoryContainer, что можно заходить
кабину лифта. После этого каждый человек, ждущий перевозки, просит оператора впустить его в кабину лифта.
Оператор по одному человеку осущестляет посвдку в кабину лифта, т.е.перемешает человека из контейнера отправления
(dispatchStoryContainer) в контейнер кабины лифта (evelvatorContainer). Оператор делает это до тех пор, пока     
либо не закончатся места в кабине лифта, либо не закончатся люди в контейнере отправления + после окончания всех операций высадки/посадки оператор перемещает лифт на следующий этаж. 

##Окончание процесса перевозки: ##
- когда не останется ни в одном из контейнеров отправления ни одного человека, процесс перевозки заканчиватся
и оператор останавливает лифт. После этого все TransportationTask'и считаются завершенными и все соотвествующие
им Threads должны быть завершены.

Прерывание процесса перевозки: в любой момент времени оператор может получить команду об остановке процесса перевозки.
Тогда все незавершенние TransportationTask'и должны быть прерваны и и все соотвествующие им Threads должны
быть завершены.

##Состояние процесса перевозки для отдельного человека     
У каждого пассажира есть свойство "состояние перевозки" (transportationState), которое может принимать значения:
* NOT_STARTED (эти значением поле инициализируется при создании экземпляра Passenger)
* IN_PROGRESS (когда создается Transportation Task) 
* COMPLETED   (когда завершается Transportation Task) 
* ABORTED     (когда прерывается Transportation Task) 
* Состояние перевозки Passenger (TransportationState) может  менять только ассоциированный TransportationTask 

            
##Общее текущее/завершенное/прерванное состояние процесса перевозки: ##
Это список состояний по каждому перевозимому человеку, а именно:
- в каком из контейнеров (dispatchStoryContainer,evelvatorContainer,arrivalStoryContainer) он находится
- каков его transportationState 

##Валидация правильности завершения процесса перевозки: ##
следующие проверки должны быть выполнены:
- все контейнеры отправления (dispatchStoryContainer) должны быть пусты            
- контейнер кабины лифта (evelvatorContainer) должен быть пуст
- в конейтерах прибытия (arrivalStoryContainer) у всех людей, которые там находятся,
transportationState должен быть COMPLETED и этаж назначения (destinationStory) должен совпадать с
номером этажа, с которым ассоциирован соответствующий arrivalStoryContainer     
- суммарное количество людней по всем  arrivalStoryContainer'ам должно совпадать с passengersNumber

##Логирование процесса перевозки:##
* процесс перевозки осуществляется через определенные действия оператора (actions). Такие как:
* STARTING_TRANSPORTATION                          запуск процесса перевозки                      
* COMPLETION_TRANSPORTATION                        завершение процесса перевозки   
* ABORTING_TRANSPORTATION                          прерывание процесса перевозки
* MOVING_ELEVATOR (from story-N to story-M)        перемещение лифта с этажа на этаж  
* BOADING_OF_PASSENGER ( passangerID on story-N)   посадка пассажира на этаже
* DEBOADING_OF_PASSENGER ( passangerID on story-N) высадка пассажира на этаже

Все actions за время процесса перевозки должны записываться в специальный log file. Следует использовать для
реализации записи в лог файл:  Apache Logging Service - log4j.   

##Консольное выполнение программы:##
Если в config файле  animationBoost=0, то процесс выполнения перевозки отображается только путем вывода в консоль
всех actions, которые выполнил оператор за весь процесс перевозки. Таким образом просто дублируются записи из log file.
После завершения процесса выполняется  "Валидация правильности завершения процесса перевозки", результаты которой
записываются в лог файл, а также выводятся в консоль.
Случай прерывния процесса перевозки для консольного варианта выполнения программы не предусматривается. 

##Графический интерфейс программы (UI):##
Если в config файле  animationBoost > 0, то процесс выполнения перевозки отображается в специальном окне,
создаваемого средствами SWING.   
В этом окне имеем две области (areas):
- messages area, куда выводим какие-то сообщения о состоянии процесса перевозки
- presentation area, где рисуем процесс перевозки путем использования графических примитивов Swing 
- n одну большую Action  Button, которая управляет состоянием процесса перевозки. А именно: 
+ после инициализации программы на кнопка написано START и нажав на нее стартуем процесс перевозки  
+ после запуска процесса первозки на кнопке пишем ABORT и нажав на нее мы можем прервать процесс перевозки
+ после того, как завершился  или прервался процесс перевозки на кнопке пишем VIEW LOF FILE, нажав на которую 
можем посмотреть содержимое log файла в отдельном окне. 
- в случае нормального завершения процесса перевозки, выполняется  "Валидация правильности завершения процесса перевозки",
результаты которой записываются в лог файл    
- в случае принудительного завершения процесса перевозки путем нажатия на кнопку ABORT, выполняется  
запись в лог файл "Общее прерванное состояние процесса перевозки" (см. определение выше) 
  

              
##Условия имлементации задачи:##
B общем-то из условия задачи понятно, что необходимо использовать механизмы Java для взаимодействия потоков (notify/wait) 
и синхронизации выполенния потоков и использованием synchonized  блоков кода. При этом никакая самодеятельность в виде семафоров/светофоров :)
недопустима. Вчитывайтесь в условие задачи, где многие вещи надо понимать практически  буквально:
например написано: "он потом сообщает людям" - значит вызывает notifyAll на соотвествующем мониторе 
или   "после этого каждый человек, ждущий перевозки, просит оператора впустить его в кабину лифта" - это означает, что нужно вызвать соотвествующий метод
класса Controller.
и т.п.


Также нужно минимизировать, чтобы notifyAll пробуждали только те потоки, которые имеет смысл нужно пробудить. Наверное не стоит пробуждать все потоки по всем
этажам, если достаточно пробудить только те, которые касаются того этажа, на котором стоит лифт. И еще. Не стоит возить людей туда-сюда. Т.е. нужно сажать 
в лифт только тех людей, которым надо ехать в попутном направлении, а не в противоположную сторону.         
